# Требования для запуска
В ОС должны быть установлены NODE.JS и NPM (Node Package Manager)
Как проверить?
Открываем консоль (ctrl + ~) в VSC (Visual Studio Code)
И для проверки версии NODE.JS пишем команду (здесь и далее команды вводятся без звездочек)
*node -v*
Для проверки NPM пишем команду
*npm -v*
Если нам показывается версия ПО, то значит это ПО установлено.
Если не установлено, то ищем данное ПО по этому адресу https://nodejs.org/en
после установки NODE.JS будет автоматически установлен NPM.
Без NODE.JS и без NPM работать ничего не будет!

# Установка необходимых пакетов
1. Предварительно устанавливаем все пакеты из package.json командой
*npm i*
Ждём завершения установки.
2. Затем устанавливаем gulp-cli глобально, если не установлен (для доступа к команде gulp из терминала).
Для этого открываем консоль (ctrl + ~) в VSC и пишем команду:
*npm i gulp-cli -g*
Ждём завершения установки.

# Запуск сборки сайта
1. Жмем правой кнопкой на вкладке с именем проекта. Эта вкладка находится на боковой панели слева. И включаем вкладку "Сценарии NPM (или NPM Scripts)".
2. Теперь в VSC на боковой панели слева на вкладке "Сценарии NPM" можно нажать на запуск сценария "build", рeзультат будет тот же самый, что и после набора команды *npm start* в консоли VSC - js скомилируется и минифицируется, css просто минифицируется и затем (спустя несколько секунд) весь сайт появится в папке production. Запустив файл index.html увидим готовый сайт.
3. Если надо что-то поменять, то меняем в папке src и опять запускам сценарий "build" либо открываем консоль (ctrl + ~) и пишем команду *npm start* - то есть сборка производится теперь одним действием.

# Возможная проблема, связанная с ОС
Если в Windows после выполнения сценария build в консоли появляются ошибки типа "Невозможно загрузить файл 'C:\Users\username\AppData\Roaming\npm\gulp.ps1', так как выполнение сценариев отключено в этой системе", то это не ошибка сборщика, а проблема в системе.
Делаем следующее:
Открываем командную строку PowerShell от имени (это важно) администратора,
Для этого в Window 10-11 жмем "Пуск" пишем PowerShell и жмем на результат поиска правой кнопкой, затем выбираем "Запуск от имени администратора". Теперь пишем команду
*set-executionpolicy remotesigned*
Затем вводим A (что эквивалентно варианту - "Да для всех") и жмем Enter.
Перезагружаем ОС и теперь ошибки после выполнения сценария build быть уже не должно.

На этом всё! Желаю успехов!
Мои контакты: "https://www.yanovskiynv.store/mycontacts"
